外祖
外祖父
你不要走
傻孩子
躺这干吗呀
外祖父
地上很凉的
别冻坏了
来 上来
这后山常有野猴出没
性子凶得很
以后
你可别往这跑了
我就在书院
和外祖父在一起
哪都不去
走
别怕
娘子
你可吓死我了
怎么跑到后山来了
让大家一通找
养在屋里的红豆结了果
我都摘下来了
今日都煮上
也让大家尝尝红豆饭的味道
真是不容易啊
先生也算大方一回
那我今日要吃两碗
我要吃五碗
好
我也要 我也要
我们一起
去吃红豆饭
走
一起
阿璃
太阳出来了
殿下
冯大家
辛苦了
这才几月呀
就下雪了
北边冷
披上吧
大哥
我们走吧
其实我知道你要说什么
以前我也不知道我要去哪
直到我遇见了叶璃
我说我欠她两条命
我得还
其实一开始
我也不知道我想去哪
我觉得赖着她也挺好的
但是后来慢慢发现
这种生活
怎么那么美好
日头出来的时候便起来
打扫商铺
迎接客人
跟他们讨价还价
跟兄弟们一起吃 一起睡
抢菜里的肉
分半块馕饼
大哥
我们真能过这种生活吗
我什么都不要
我不怕苦
我不怕累
我搬一天的货
我都没事
而且我也吃不了什么
我不要大宅子
是我害了你
你走吧
我走
然后让那个墨景黎杀了你吗
我无所谓的
就算要死
为什么不尝试一次
因为苏醉蝶吗
她杀了那么多无辜的人
就是为了她要复仇
为了夺回属于她自己的一切
这些话我听了上百遍
但是大哥
那是她要
如果之后的锦衣玉食
是要走这样的一条路
我宁可不要
我宁愿现在就去死
大哥
大哥带你走
殿下
京中传来消息
穆阳侯
已死狱中
意料之中
他能活到今日
反倒让本王有些意外
这秦苍判了流放
周天养扶柩归乡
阿璃呢
有何消息
叶娘子已离开定王府
回离山了
为何
这属下也不知
定王呢
定王是何反应
消息传来时
尚未听闻定王有什么异动
这碎雪关将军府果然构造复杂
戒备森严
若无详图
确实极难潜入
冯画师
这些年 您辛苦了
下去吧
太后
离山有回报了
离山书院师生总四十七人
遘兹天疾
药祷无征
死尽
其间唯有定王妃未罹其酷
臣闻之惊怛
故上报太后
消息属实吗
昨夜
公输仰的急报便已上呈太后
今日午时
离山当地州县 刺史
守军的折子也都到了
多方核验
离山书院共四十七人
除定王妃外
皆已蒙难
四十余人
就仅余一人幸存
据传
离山封山后的第三年
山中学子染上了急症
那病来势汹汹
数十学子吃住一处
很快便人人病倒了
当世名医鹤来先生不是也在山中
巧妇难为无米炊
彼时离山已弹尽粮绝
吃喝尚且勉强
哪里能有足够的药材呢
好个离山书院
身陷绝境
仍能坚守气节
至死不开山门
离山诸生
乃忠贞守节之义士
却落得如此下场
实在可惜
陛下
离山书院乃我大楚文脉所系
传承千载
影响百代学子
虽经八年封山
依然是我大楚文脉之根基
噩耗不日传开
天下必将为此震荡
您想
诸位著书立说的夫子受困离山
宁死守节殉道
四海名儒必为之吊唁
天下黎庶也会自发拜山
届时
哀思如潮
群情如沸
您只需稍加引导
或从背后推波助澜
一切便会势不可挡
袭向当初逼迫离山封山之人
民心如流
激群愤犹如催山洪
开场易 收场难
何况离山最初封山
是自发请愿修书
离山当初为何封山
百姓们心中清楚得很
修书不过是
表面上相安无事的借口罢了
如今离山遇难
真相压了多年
终于重见天日
百姓们定然会想起
离山当初封山的初衷为何
离山山长徐青云一直秉承正统
心向墨氏王朝
就是心向陛下
所以
无论民情如何汹涌激荡
陛下始终是立于不败之地的
近半年来
母后已经逐渐将朝政归还于朕
还时时提点朕治国之道
穆阳侯伏诛后
她还缺了多日的早朝
想来
应该已无他念了吧
陛下
明年便是您及冠之年
那时若太后还不还政
我们再做打算也不迟
是这个道理不错
陛下
亲政乃民心所望
您却等了一年又一年
从束发之年等到及冠之年
若是明年太后仍不愿意
还要再等到而立之年吗
那时候
还会有离山这样的机会吗
可是
可是朕才刚刚上手处理朝政
根基很浅
若非母后支持
陛下
我大楚忠肝义胆之士比比皆是
文臣持笏如林
武将按剑生风
满朝朱紫
天下黎庶
谁人不念圣主隆德
如今陛下已承继大统
上承天命
下应民心
何须忌惮他人之势
又何须仰仗他人支持啊
此
此非天灾
实乃人为
非关病症
奸谋暗行
太
太后郭氏恃先帝之仁
窃
窃宗堂之柄万机独断
蔽日月之光
太后息怒
谁写的
回太后
此乃民间流传的无名诗文
奴
并不知是何人所写
这帮人简直无法无天
私结邑社
纠集人众已是重罪
他们竟还敢写此等大逆不道
攻讦母后的诗文
其心可诛
依朕看
此等狂悖之徒
就该即刻锁拿下狱
严惩不贷
以儆效尤
陛下息怒
太后息怒
离山书院千年文脉
骤然听闻满门罹难的噩耗
士林震动
百姓悲恸
有无知学子一时激愤
言行或有不当之处
待这股悲风过去
人心自会平复
离山遭此大难
朝廷亦同感悲戚
他们想去拜山
便让他们去吧
朝廷非但不该阻拦
更应体恤其情
着礼部
立即派得力宣抚使
携朝廷封赏及抚恤之情
亲赴离山祭奠
代朝廷哀悼英灵安抚生者
太后 陛下
臣观士子们所传诗赋
其核心之要
其实不在吊唁
他们是想让太后顺应天意民心
还政于陛下
臣斗胆进言
值此于民情汹涌之势
太后何不顺水推舟
就此还政于陛下
大胆
朕年幼识浅
正需母后在旁时时提点教诲
陛下
近几月太医几次谏言
太后饮食不思
够了 她
母后
京郊抚昌郡有一处行宫
温泉氤氲
景致清幽
最是养人
待这次风波平息
儿臣定当亲率文武百官
恭迎母后銮驾回朝
陛下仁孝
天日可表
太后此番安心静养
待凤体康泰
再亲眼见证我大楚在陛下治下
中兴盛世
岂非一桩美事
你们
都这样认为吗
为太后凤体安康大计
恳请太后移驾行宫静养
国事尽可托付于陛下
臣附议
醒了
晨起风凉
怎么没多穿件衣服啊
这要是染了风寒
又得难受了
屋内又不冷
窗口还敞着风呢
觉得凉我会关上的
放心吧
宫中传来消息
说太后凤体欠安
准备移驾到
京郊抚昌郡皇庄静养了
皇上亦下旨
为离山书院
昭雪平冤
厚恤遗属
是吗
料到了
这是
我的秘密
如此秘密
就这般搁着
有些已经成为过去
有些
这个草人原本有四个
卢昌辅
叶家
穆阳侯
这第四个
是谁
你猜到了
太后
自东宫大火始
至先帝遗诏
再到离山封山
这一桩桩一件件
都是在为她铺路
八年来
穆阳侯构陷忠良
滥用酷刑
把持朝纲
若非她在背后默许纵容
岂能猖獗至此
穆阳侯已经伏法
而她
还是那个高高在上的太后
纤尘不染
片叶不沾身
阿璃
我明白你要说什么
纵使心中意难平
我也不会贸然行动的
她手上沾染的血
不会随时间流逝而干涸
那些亡魂的哭嚎
终有一日
会穿透宫墙
唯有这般的凤冠
才配得上姐姐
凤冠霞帔
母仪天下
阿妗
你终于得偿所愿了
挽舟
墨将军不可能无诏回京
你想想办法
我们得救他
你让我去拿诏令
你说你会救他的
阿妗你骗我
指使穆阳侯火烧东宫
骗取诏令陷害定王府
你封锁离山
杀尽一切挡你路的人
姐姐这条路
沾满了算计和血污
可如今呢
众人离去
亲儿背弃
我不是
你们为什么
为什么
恳请太后
移驾行宫静养
国事尽可托付于陛下
臣附议
我郭妗
曾是离山书院最出众的弟子
我曾想如男子一般
立天地之间
绘锦绣山河
却不得不在
永无休止的内宫争斗中
被磋磨
我不甘
不愿
若这世间不容女子自强
我便亲手改一改这世间的规则
手尾可处理干净了
哪怕脚下血流成河
这大理寺卿之位
自是周卿
堪任此职
太后有令
离山书院封山修书
自今日起
调禁军精锐相护
封锁离山各道要隘
离山弟子挟持皇孙
把他们给我拿下
他们几个人
还妄想阻拦大势
妨碍太后登位
真是该死
阿娘
知道徐挽舟葬在哪吗
听说就葬在城外的正意观内
太后想去看看吗
早知选人如此之难
当初 就不该放魏庄走
人家现在有官身了
前程似锦
你说汤子孝
我怕他别有用意
居心不良
有过偷盗罪行
去年腊月
方从京兆府大牢放出来
你倒是挺喜欢他
你天天到三叔这来
三叔欢迎
但是你不能在我这
尽结交些不三不四的人吧
谁让你这长生坊尽是这般人物
我偷听到
碎雪关守将被杀
二叔要去镇守